// === native/built-in text ===

"schlüssel in diesem"
"level zu finden"

"1 schlüssel in diesem"
"level zu finden"

"alle schlüssel in diesem"
"level gefunden"

"level "
" schlüssel"

"Turok Son of Stone TM & @ 2015 von Random House, Inc."
"Unter Lizenz bei Classic Media, LLC. Alle Rechte vorbehalten."

// === menu strings ===
"spiel beenden"
"spiel neu starten"

"bist du sicher?"

"ungültiger"
"code"

"cheatcode eingeben"

" aktiviert"

"fxaa-antialiasing"
"blooming"
"okklusionsabfragen verwenden"
"wasser-lichtbrechung"
"wasserspiegelung"
"einfache schatten"
"gpu-befehlssynchr. erzwingen"
"sichtfeld anzeigen"
"sättigungseinstellungen"

"zurück"

"grafik"
"sättigung"
"sättigungsstärke"
"sättigung roter farbton"
"sättigung grüner farbton"
"sättigung blauer farbton"

"tastenbelegung"
"maus"
"joystick"
"aktionen"
"waffen"
"autom. karte"
"menüs"

"nicht belegt"
"set bind for "
"zum abbrechen 5 sekunden warten"
"belegte taste drücken, um belegung aufzuheben"

"horizontale empfindlichkeit"
"vertikale empfindlichkeit"
"umkehren"
"gleichmässiger übergang"

"blickempfindlichkeit x-achse"
"blickempfindlichkeit y-achse"
"bewegungsempfindlichkeit"
"drehungsbeschleunig.-schwelle"

"eingabe"
"spielmechanik"
"grafik"
"ton"
"video"
"cheat eingeben"
"cheatmenü"
"zurück"

"effektlautstärke"
"musiklautstärke"
"halleffekte"

"darstellungsdistanz vergrössern"
"startvideo anzeigen"
"intro-sequenz anzeigen"
"todessequenz anzeigen"
"fadenkreuz anzeigen"
"hud anzeigen"
"generisches waffenschaukeln"
"waffe beim aufheben wechseln"
"umgebungsgeräusche"

"schwierigkeitsgrad"
"einfach"
"normal"
"schwer"
"sehr schwer"

"geschosskollision"

"fenstermodus"
"vertikale synchronisierung"
"auflösung"

"änderungen werden nach dem"
"neustart des spiels wirksam"

"leerer platz"
"spielstand überschreiben"
"bist du sicher?"
"spiel speichern"
"fehler: spielstand"
"fehlt oder ist beschädigt"
"spiel laden"
"bist du sicher?"
"spielstand ist veraltet"
"laden nicht möglich"
"spielstand ist eventuell veraltet"
"bist du sicher?"
"spiel laden"

// === menu strings ===
"spiel starten"
"training"
"optionen"
"beenden"
"spiel fortsetzen"
"schlüssel"
"level-symbole"

"ja"
"nein"
"ok"
"sprache"

// === save prompt ===
"möchtest du dein"
"spiel speichern?"

// === player notifications ===
"kontrollpunkt"
"geheimer bereich gefunden"

//
// end of built-in strings
//

// === hub titles ===
"zentrum"
"der dschungel"
"die alte stadt"
"die ruinen"
"die katakomben"
"das dorf in den baumwipfeln"
"das verlorene land"
"die letzte konfrontation"

// === pickup messages ===
"30 pfeile"
"5 tek-pfeile"
"15 tek-pfeile"
"magazin"
"schachtel patronen"
"schrotflintenmunition"
"schachtel schrotflintenmunition"
"explosivmunition"
"schachtel explosivmunition"
"minigun-munition"
"1 granate"
"schachtel granaten"
"energiezelle"
"grosse energiezelle"
"4 raketen"
"fusionsladung"

"2 lebenspunkte"
"10 lebenspunkte"
"25 lebenspunkte"
"volles leben"
"ultraleben"
"tödliche wunde"

"rucksack"
"geistige unbesiegbarkeit"
"tek-rüstung"
"chronozepter-teil"

"pistole"
"sturmgewehr"
"schrotflinte"
"auto-schrotflinte"
"minigun"
"granatwerfer"
"impulsgewehr"
"alien-waffe"
"vierfach-raketenwerfer"
"schockwellen-waffe"
"fusionskanone"
"chronozepter"

// === tutorial ===
"trainingslevel\n\ndu kannst zum beenden\njederzeit escape drücken."
"springen\ndrücke zum springen\ndie sprungtaste.\nje länger du diese taste\ngedrückt hältst, desto weiter\nbewegt sich turok."
"schwimmen\nverwende zum schwimmen\ndie bewegungstasten.\nmit der sprungtaste\nkann turok wieder\nauftauchen."
"klettern\nmit den bewegungstasten\nkletterst du auf die klippe.\nsieh dich mit den blick-\nund drehtasten um, oder\nspringe runter."
"gehen\ngehe vorsichtig über\nden baumstamm.\n"
"weiter sprung\nhalte die sprungtaste\nlänger gedrückt, um\nweiter zu springen."
"gut gemacht,\ndu hast den\ntrainingslevel für\anfänger abgeschlossen.\nstell dich auf den teleporter\nund probiere den level für\nfortgeschrittene anfänger aus."
"schwimmen\nsteuere mit den bewegungs-\ntasten und den seitwärts-\ntasten, um dich nach links\nund rechts zu bewegen und\ndie tore zu durchschwimmen."
"weiter sprung mit anlauf\nhänge dich an die klippe,\nindem du über\nden abgrund springst."
"gehen\ngehe vorsichtig über\ndie baumstammbrücke.\ndu kannst beim\ngehen auch nach\nunten blicken."
"schiessübung\nschiesse mit den pfeilen\ndie scharfschützen ab,\ndamit die säulen\nerscheinen."
"gut gemacht,\ndu hast den level\nfür fortgeschrittene\nanfänger abgeschlossen.\nstell dich auf den\nteleporter, um den level für\nfortgeschrittene auszuprobieren."
"tiefes tauchen\nschwimme zum boden\ndes beckens, um zur\nanderen seite\nzu gelangen."
"springen\nspringe auf die\nplattform.\ndu kannst beim\nspringen als hilfe auch\nnach unten blicken."
"kartenmodus\ndrücke die kartentaste,\num den kartenmodus\nzu aktivieren und\ndeinen weg durch\ndie höhlen zu finden."
"diagonaler sprung\ndrücke die sprungtaste,\nwährend du die vorwärts-\nund seitwärtstasten gedrückt\nhältst, um einen diagonalen\nsprung auszuführen. mit den\ndrehungstasten kannst du\ndich in der luft drehen."
"fortgeschrittene\nschiessübung\nschiesse mit den pfeilen\ndie scharfschützen ab."
"schalter aktivieren\nfinde die taste,\num das holztor\nzu öffnen."
"gut gemacht,\ndu bist offenbar\nein naturtalent.\ngute jagd."

"finde die zentralruinen"
"öffne level-portale"
"mit den schlüsseln"

"zugang zu level "

"wenig rüstung"
"wenig leben"

// === violence options ===
"gewalt optionen"
"rotes blut"
"grünes blut"
"kein blut"

// === extra life ===
"extraleben"

// === opacity ===
"opazität"

"FLAMMENWERFER"
"TREIBSTOFF"
"GEWEHRMAGAZIN"
"FALL VON GEWEHRKUGELN"
"PULSRUNDEN"
"FLECHETTE GUN"
"FLECHETTES"
"HARPUNE"
"HARPUNE BÜNDELN"
"BRANDBULLEN"